# Обзор проекта

Папка **modeling** включает в себя несколько ноутбуков Jupyter, каждый из которых выполняет конкретную роль в процессе анализа данных и машинного обучения. Ниже представлено резюме каждого файла и его роль в проекте.

# Ноутбуки

### eda.ipynb

Разведочный анализ данных (англ. exploratory data analysis, EDA).

**Цель**: этот ноутбук включает в себя загрузку набора данных, выполнение базовой предобработки и визуализацию распределения оригинальных данных по различным классам. Этот этап имеет важное значение для понимания структуры данных и выявления первоначальных паттернов.

### separate_data.ipynb

**Цель**: разделить набор данных на обучающую и тестовую выборки. Это разделение необходимо для генерации синтетических данных исключительно для обучающего набора, что гарантирует, что оценка производительности модели на тестовом наборе не будет затронута синтетическими данными, обеспечивая тем самым объективную оценку.

### generating_synthetic_data.ipynb

**Цель**: В задачах классификации, где наблюдается дисбаланс классов (то есть один класс имеет значительно больше примеров, чем другой), этот ноутбук решает проблему, генерируя синтетические данные. Дисбаланс классов может привести к моделям, которые являются предвзятыми к большинству классов, что снижает общую эффективность и способность к обобщению. Для текстовых данных генерация синтетических данных является распространенным и эффективным подходом для смягчения проблем с дисбалансом классов.

### classification_by_equipment.ipynb

**Цель**: Этот ноутбук решает задачу классификации запросов по типу оборудования, а именно, сосредотачивается на исследовании метрик модели машинного обучения на обучающем наборе данных, который был дополнен синтетическими данными. Затем модель тестируется на оригинальных, нетронутых тестовых данных для оценки ее производительности. Конечная цель — обучить наиболее релевонтную модель на полном наборе данных.

### classification_failure_poin.ipynb

**Цель**: Подобно предыдущему ноутбуку, этот также нацелен на решение задачи классификации запросов, однако уже по точке отказа оборудования. Он следует той же цели — обучение с синтетически дополненными обучающими данными и тестирование на оригинальном тестовом наборе для обеспечения надежного обучения на полных данных.

### check_complete_information.ipynb

**Цель**: Этот ноутбук нацелен на решение задачи создания функции по определению полноты данных запроса пользователя. С помощью него вы можете посмотреть на процесс создания промпта и выбора модели.

### create_check_eq_name.ipynb 

**Цель**: Данный ноутбук нацелен на другую дополнительную задачу, а именно проверку наличия названия модели оборудования в запросе пользователя.

# Навигация
1. Начните с eda.ipynb, чтобы понять данные.
2. Перейдите к separate_data.ipynb, чтобы создать разделение на обучающую и тестовую выборки.
3. Используйте generating_synthetic_data.ipynb, чтобы решить проблему дисбаланса классов с помощью генерации синтетических данных.
4. Продолжайте с classification_by_equipment.ipynb, чтобы построить и оценить модель машинного обучения.
5. Наконец, ознакомьтесь с classification_failure_poin.ipynb для дополнительных инсайтов по классификации на основе типа оборудования.
6. В ноутбуке check_complete_information.ipynd вы можете ознакомиться с процессом созданием функционала по проверке полноты данных запроса пользователя.
7. В ноутбуке create_check_eq_name.ipynb вы можете ознакомиться с процессом создания другой дополнительной функции: проверки наличия названия модели оборудования в запросе пользователя.
8. В ноутбуке ner.ipynb представлено исследование касаемо выделения именованной сущности "Серийный номер" в текстовых обращениях пользователя. В ноутбуке представлено исследование кластеров серийных номеров, их представление при помощи регулярных выражений, а также функционал по выделению именованной сущности. Данный ноутбук не зависит от других, его можно просматривать последним.


Следуя порядку этих ноутбуков, вы сможете систематически пройти все этапы: исследование данных, предобработка, обучение модели и ее оценка. Каждый шаг строится на предыдущем, что обеспечивает комплексный подход к решению проблем с дисбалансом классов и достижению точных результатов классификации. Также вы можете узнать процесс создания дополнительного функционала.

# Запуск обучения

Если вы хотите самостоятельно запустить весь путь обучения, перейдите в папку modeling и установите зависимости с помощью команды
```
pip install -r requirements.txt
```

и запустите ячейки с кодом в Jupyter ноутбуках в соответствии с навигацией.